ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال ||
قبل 15 عامًا، تسببت تجربة علمية فاشلة"
"... في نهوض أنواع من القردة الذكية
ودُمرّت معظم البشرية بفيروس الذي"
."أصبح معروفًا باسم "أنفلونزا القردة
"نهوض"
"(ببزوغ حضارة جديدة للقردة بقيادة (سيزر"
دفع الناجين من الجنس البشري"
."للكفاح من أجل التعايش معهم
لكن المعركة أندلعت أخيرًا عندما"
"... قام قرد متمرد يدعى (كوبا)
."بقيادة هجوم أنتقامي ضد البشر"
"بزوغ"
أرسلوا البشر نداء إستغاثة إلى"
،"القاعدة العسكرية في الشمال
."حيث تم حشد ما تبقى من الجيش الأمريكي"
تم تكليف عقيد قاسِ من القوات الخاصة"
."برفقة كتيبته الشرسة لإبادة القردة
،لتفادي الأمساك بهِ للعامين الماضيين"
".. يشاع أن (سيزر) الآن يُجّهز للقتال
من قاعدة قيادة سرّية في الغابة"
."مع أندلاع الحرب
"حرب"
|| حرب لأجل كوكب القردة ||
"قاتل القردة"
"(حان وقت النوم (بونزو"
"أنواع معرضة للخطر"
.أيها القائد
هل هذا خندق؟
.يبدو أن هناك الكثير منهم بداخله
.إيكو - 26 إلى مقر القيادة
أيها العقيد، رصدنا 3 قردة في الغابة
.الشمالية، أحدهم مسلح
.رصد "دونكي" خندق آخر
.ربما القاعدة قريبة
دونكي - لقب يطلق على القردة"
."المتعاونة مع البشر
.أجل، سيّدي
.مفهوم، حول
."دونكي"
.(بريتشر)
.القرد المسلح
،بمجرد أن نبعد السلاح عنه
.أستولوا على الخندق
ـ أجل، سيّدي
!أطلقوا النار
!هيّا
.عبئها مجددًا
!تقهقروا
أيها العقيد، هل تسمعني؟
أيها العقيد؟
ـ مَن المتحدث؟
ـ (بريتشر)، يا سيّدي
أين أنت، أيها الجندي؟
.أريد معرفة موقعك
ـ لا أعرف
ـ ما الذي تراه؟
،لا يمكنني رؤية أيّ شيء يا سيّدي
.لقد فقدنا الكثير من الجنود والقائد مات
ـ أهدأ، ستتولى القيادة الآن
ـ القيادة، يا سيّدي؟
.أظن فقط أنا تبقيت الآن
.أيها العقيد، لا أظن أنّي سأنجو يا سيّدي
.أنا آسف للغاية، يا سيّدي
.أستمع إليّ، أقتل بقدر ما يمكنك
!لا، لا
.ثلاثة وستون قتيلاً
.(أنت هو، أنت (سيزر
.كنا نبحث عنك لفترة طويلة جدًا
سمعنا أن لديك قاعدة قيادة سرّية
.لكننا لم نتمكن من العثور عليها
لذا، بدأ البعض منا يظن
،أنّك قد تكون ميتًا
لكن العقيد (ماكولو) قال أنّك
.موجود هنا في مكانٍ ما
ـ سيقتلنا فعلاً
ـ أخرس، يا رجل
.ماذا؟ أنهم حيوانات
.سوف يذبحنا
.لم أبدأ هذه الحرب
.القرد الذي بدأ الحرب قد مات
.(كان اسمه (كوبا
.لقد قتلته
ـ الآن أقاتل فقط لأحمي القردة
ـ حقًا؟
ماذا عنه؟
.لدينا 10 آخرين مثله
.أعرف هذه القردة
.(أنهم أتبعوا (كوبا
.حاولوا قتلي
.يخشون ما سأفعله لهم
.. لذا، الآن أنهم يخدمونك
.من أجل النجاة وحسب
!أنا لا أهابك
!يجب أن تخاف
إلى متى تظن أن الغابة
يمكنها أن تحميك؟
.البشر دمروك
.لدى عقيدهم كل القوة
.بالنسبة لهم، هو أكثر من مجرد إنسان
.أنه كل شيء
.. يقول، "إذا مات (سيزر) أولاً
."تموتون جميعكم
!وينتر)! أبعد هذا الخائن من هنا)
ما الذي يجب أن نفعله بهؤلاء البشر؟
هل سوف تسمح لنا بالرحيل؟
.أخبر عقيدك أنّك رأيتني الآن
ولديّ رسالة له، "أذا تركتوا الغابة
."لنا، سوف يتوقف القتل
هل تظن سوف يعطوه الرسالة؟
.(أنهم الرسالة، يا (موريس
.سيدرك أننا لسنا متوحشين
!الخائن هجم عليّ ولذ بالفرار
.ما زال (كوبا) يطاردنا
.ما لم أراه هو لن يغفر ما فعله البشر بهِ
لم يتمكن أيّ أحد من معرفة مدى
.الحقد الذي يتغلغل في داخله
!أبي
.(مرحبًا بعودتك، (روكيت
.تبدو مرهقًا
ـ لقد كانت رحلة طويلة
ـ أبي، لقد وجدنا شيء ما
.تعالا
!أمي
!كورنيليوس)، ألقي التحية على أخيك)
.. أنظر مَن هنا، يا بُني
.. (ليك)
هذا هو يا أبي، يمكننا أن نبدأ
.من جديد، نبني منزل جديد
ـ ماذا يوجد خلف تلك الجبال، يا بُني؟
(ـ أريهم، يا (روكيت
!أنها صحراء
.. رحلة طويلة
لكن لهذا السبب لن يتمكن
.البشر من العثور علينا
!يجب أن نرحل الليلة
!الليلة؟ هذا مستحيل
إلى متى يمكننا الأنتظار، (ليك)؟
!الجنود يقتربون منا
.. (وينتر)
.. (ابنك كان غائبًا، يا (سيزر
.لا يدرك مدى الصعوبة التي واجهناها
.. أعرف أنّك خائف
.. جميعنا كذلك
.. لكننا ما زلنا نخطط
أجل، يجب أن نجد وسيلة آمنة
.للخروج من الغابة
.كنتما اثنين فقط
.لكن هناك الكثير منا
.سنجد وسيلة للخروج من هنا
.القردة معًا تصبح قوية
.أبقى هنا، يا بُني
!أحمي امك وأخيك
سيزر)! ما الخطب؟)
كم عددهم في الدورية؟
ـ خمسة؟ ستة؟
ـ أقبض عليهم
.لوكا)، أجلب (روكيت) أيضًا)
،من الوحدة إلى مقر القيادة
.. أيها العقيد
ـ (روكيت)، ماذا حصل؟
!ـ سمعته يتحدث، العقيد هنا
.وحدة - 99، تم القضاء على الهدف
.أكرر، القرد ميت
.هيّا بنا، سأرحل من هنا
!(سيزر)، لا يمكننا العثور على (وينتر)
!كان خائفًا
!أظن أنه خاننا
هل وجدت (كورنيليوس)؟
.ما زلنا نبحث
.لنبحث عن ابن (سيزر) الصغير
.(تعال، يا (كورنيليوس
.أنت في مأمن الآن
.(ليك)
.لقد أحببت ابني
.أعتني بأخيه لحين عودتي
لن تأتي معنا إلى موطننا الجديد؟
.لا
.(اذهب مع (ليك
سيزر)، ألن تسعى ورائهم؟)
.ليس ورائهم، بل ورائه
!سيزر)، أنت قائدنا)
!لا يمكننا الرحيل بدونك
.يجب أن ترحلوا
.الجنود سيعودون قريبًا
!أبي
،عندما أعثر عليه
.الجنود سوف يطاردوني
وهذا يمنحكم فرصة افضل
.للخروج من الغابة
إلى أين يذهب؟
!(سيزر)! (سيزر)
.معسكر الجنود يتغير دومًا
.يظنون حراسي أنهم يعرفون مكانه
ـ دعني أرشدك
ـ تريدني أن أساعدك
!لا
أرجوك، أعرف ما هو شعور
.فقدان الابن
.ربما أنّي لن أعود سالمًا
.لهذا السبب سأتي معك
.لأحرص على أن تعود سالمًا
،الحراس يظنون أنه مكان الجنود
.دومًا يشعلون النار هنا
.لا أحد هنا
.فتشوا المنطقة
.سأضع هذا على الارض وحسب
ما الذي يفعله هنا بمفرده؟
ربما أنه هارب؟
.تفقدوا الارجاء
.خذوا ما يمكنكم حمله
.لديها مشكلة
.لا أظن يمكنها التحدث
.تعالي
.ستموت هنا بمفردها
.(لا يمكننا أصطحابها، يا (موريس
.أفهم، لكن لا يمكنني تركها
هل وجدت العقيد؟
.لا
.(وينتر)
أين العقيد؟
ـ لقد رحل
ـ رحل؟
،لقد رحل هذا الصباح
.أصطحب الكثير من الرجال معه
.الكثير من الجنود سيأتون من الشمال
.سيقابلهم العقيد عند الحدود
أيّ حدود؟ لماذا؟
.لا أعلم
.لكن بقيتنا سيرحلون غدًا
تظن القردة "دونكي" أن الجنود من الشمال
سيأتون من أجل المساعدة
.على إبادة القردة للأبد
في ذلك اليوم، بعد المعركة
،على التل
دونكي" الذي أسرّناه وعدني"
بأن العقيد سوف يسامحني
.إذا أخبرتهم بمكان أختبائك
!سامحني
.. ابني
.. زوجتي
.ماتوا
الآن ما الذي نفعله؟
.. ننتظر حتى ترحل الجنود
.ونتبع أثرهم إلى العقيد
كوبا)؟)
.القرد لا يقتل القرد
!الجنود يغادرون
.أنهم توقفوا
علام يطلقون النار؟
.لا أعرف
لمَ أطلقوا النار عليك؟
!مثلها
!لا يستطيع التحدث
.سيموت من هذه الجروح
.(لوكا)
!أين ذهب الجنود؟
قال (وينتر) أنهم سوف يذهبون
.إلى الحدود
!أجل، لكن في أيّ إتجاه؟
.قرد شرير
مَن أنت؟
ما الذي تفعله هنا؟
.لا أظن أنه يفهم
.ليس مألوفًا بالنسبة ليّ
.أنه ليس واحد منا
أأنت بمفردك هنا؟
بارد؟
.بارد
.أرى فتاة! أظن أنّكم بشر
!لكنكم قردة، مثلي
.لا، أنزله
ـ منذ متى أنت هنا؟
ـ منذ فترة طويلة جدًا
.الديار
.الديار القديمة
"حديقة حيوانات "سيرا
هل هناك العديد مثلك؟
ـ العديد من القردة .. من حديقة الحيوانات؟
ـ أموات، جميعهم أموات
.منذ وقت طويل
.تمرض البشر
.القردة أصبحوا أذكياء
.ثم البشر قتلوا القردة
.لكنهم لم يقتلوني
.لقد هربت
ـ هل تعلمت التحدث؟
ـ كنت أستمع للبشر
!قرد شرير
.قرد شرير
.لا
.لا تلمس هذا
.هذا يعود ليّ
.أنا بخير
.. من المذهل
.أنّي أظن دومًا بأننا كنا الوحيدين
أتساءل عما إذا كان هناك
الكثير في العالم؟
.الكثير من القردة مثلنا
.خذوا، تناولوا هذا
.أصدقاء جدد
.يوم مميز
"حدود "كالفورنيا
منشأة حجر صحي
من أين حصلت على هذه؟
.من مكان سيء
وجدتها منذ وقت طويل جدًا، كنت أبحث
.عن الطعام بعد الهرب من حديقة الحيوانات
.وجدت حديقة حيوانات بشرية
"حجر صحي أو معتقل"
.حديقة حيوانات للمرضى
.جدران كبيرة
.المرضى يتسلوقنها
.إنسان شرير يقوم بالقتل
وبعدها الجميع أصبح مريضًا، الجميع
.ماتوا الآن، منذ وقت طويل جدًا
بشر أشرار؟
جنود؟
ـ جنود
ـ مخيم عسكري مهجور
!على الحدود
ربما العقيد والقوات سيذهبون إلى هناك؟
ـ هل هو بعيد؟ هل يمكنك أصطحابنا؟
ـ حديقة الحيوانات البشرية؟
.لا، لن أعود إلى هناك
.. أنا
.لقد مات الجميع
.جئت إلى هنا، المكان آمن هنا
ـ لن أعود إلى هناك، لا
ـ أرجوك، يجب أن تأخذنا
!لا !لا، لا يمكنني
فعل هذا !لا، لا
!لا! اسمع! اسمع
.هناك الكثير من الثلج
.لا يمكنني الذهاب، يجب أن أبقى
.يمكنك أن تأكل وترتاح وتبقى هنا معي
.خذي، احتفظي بهذا
.أنها تحتفظ بهِ
.. مَن هذه
الطفلة؟
.لا أعرف
لكنها معك؟
.ليس لديها أحد آخر
.أفهم أنّك تعتني بها الآن
.تبدو حزينة
هل لديك طفل؟
.واحد
.الآخر قُتل من قبل البشر
جندي؟
.. أنا
.كان لدي طفل ..
.. هل تظن أنّك ستجده
في حديقة الحيوانات البشرية؟
جندي؟
.لا أعرف
.ربما
.. ثم
.ربما يمكنني أصطحابك
.أشعر بالعطش
.لوكا)، تعال، لنقترب)
.أعتني بهم
ما الذي يفعلونه؟
.لا اعرف
ما هذه؟ دورية؟
.لا أرى الراكبون
!توقف
!لقد رأيتهم قادمون
.. على الأقل هذه المرة
.. كنت قادرًا على حمايتك
.. (سيزر)
يجب وضع حد لهذا، لم يفت
.الآوان للإنضمام إلى القردة الآخرى
!لا يمكننا العودة
.لوكا) ضحى بحياته)
!أرجوك
.يجب أن يدفعوا الثمن
... الآن
.(أنّك لا تختلف عن (كوبا
.كان خطأ أحضاركم جميعًا
.هذه معركتي
.وسأنهي هذا بمفردي
.اذهبوا، الآن
.ألتحقوا بالآخرين
ماذا حصل؟
.. أنهم ظهروا من العدم
.وهجموا علينا
.. ظننا أنهم سيقتلونا جميعًا
!لكن العقيد منعهم
!نضحت عيناه بالجنون
،قال أنه سوف يستخدمنا
!قبل أن نموت
!وأحضرونا جميعنا إلى هنا
يستخدمونكم؟
!لقد أجبرونا على العمل
.. أيّ
أيّ نوع من العمل؟
.مهلاً، ابني الصغير هنا
.. (غرانت)
.(و(لي
.. (ويلينغتون)
.(و(نابليون
.. (كيستر)
.(و(سيتنغ بول
،ربما أنّك لا تجيد القراءة
.لكن هذه لحظة مهمة
أين كنت؟
.لقد وجدنا قطيعك بالصدفة
.كنا محظوظين
.فوجئت أنّك لم تكن معهم
أتمنى أنّك لم تأتي من أجل
.العفو على عدم قتلك
.أنه قناص بارع
هل جئت أخيرًا لتنقذ رفاقك القردة؟
.جئت من أجلك
من أجلي؟
مَن الذي قتلته في تلك الليلة؟
.زوجتي
.ابني
.أنا آسف
.لقد جئت من أجلك
.يا إلهي
.أنظر إلى عينيك
.إنسان تقريبًا
ـ كيف عرفت أنّي هنا؟
ـ أخبروني أنّك ستأتي إلى هنا
وسيأتي الكثير من الجنود من الشمال
ـ لينضموا معك هنا
ـ ينضمون إليّ؟
.لإبادتنا
.إلى الأبد
مَن أخبرك بهذا؟
.حسنًا
.هيّا بنا
!أبي
.(ليك)
.سامحهم، لقد واجهنا أوقات صعبة
!أبي
ما الذي فعلته؟
!أيتها الكتيبة، توقفوا
!ـ الدماء
!ـ تجعل العشب ينمو
!ـ ونحن
!ـ نجعل الدماء تسيل
!ـ نحن البداية
!ـ والنهاية
أننا لم نأكل أو نشرب منذ وصولنا إلى هنا
لمَ يحتاجون للجدار؟
!"دونكي"
!ـ أجلبه
.ـ حسنًا، حسنًا
.حسنًا
!أتركه
ـ أخبرهم أن يعودوا إلى العمل
ـ القردة بحاجة للطعام والماء
ـ أخبرهم
ـ أعطهم الطعام والماء
.خمسة
.أربعة
.ثلاثة
.اثنان
!بسرعة! عودوا إلى العمل
."قيده، "دونكي
.مكان سيء
.مكان سيء جدًا
ما الذي تراه؟
!ـ يجب أن ننقذهم
ـ لكن كيف؟
!يجب أن نفكر
ما الذي كان سيفعله (سيزر)؟
!لا
لماذا صغار جدًا؟
بماذا وعدك العقيد؟
هل تظن حقًا أنه سيدعك تعيش؟
بعدما نموت؟
."سمحت لهم أن يصفوك بـ "دونكي - حمار
.أنت قرد
.العقيد يود رؤيتك
"التاريخ"
،إذا تدخلت في العمل مجددًا
.سأبدأ بذبح القردة، واحد تلو الآخر
مفهوم؟
.أريد هذا الجدار
.القردة بحاجة للطعام والماء
سيحصلون على الطعام والماء
.بمجرد أن ينجزوا عملهم
.أعطي القردة الطعام والماء
ـ وإلّا لن يتمكنوا من أنهاء العمل
ـ أتعرف، أنّك عاطفي جدًا
ما الذي يجعلك تخال أنّك
في موقع تصدر الأوامر؟
ـ حسنًا، هيّا بنا
ـ الجنود الذين سيأتون إلى هنا
لن يأتوا من أجل الإنضمام إليك، صحيح؟
لقد رأيت رجالاً في الخارج على
.الجدار يستعدون للمعركة
،أخبروني أنّك ذكي
.لكن هذا مبهر جدًا
.لا، أنهم لن ينضموا إليّ
أنهم سيقاتلونك؟
.أنهم يهابوني
لماذا؟
لأنّك تقتل رجالك؟
.لقد وجدنا الجثث
.ثمة شيء مريب بهؤلاء الرجال
.يا إلهي، أنت مثير للإعجاب
.أنّك وصفت أدق التفاصيل
ما الذي تخالني؟
.أظن أنّك عديم الرحمة
.جئت إلى هنا لكي تقتلني
هل كنت تنوي أن تظهر ليّ الرحمة؟
أظهرت لك الرحمة عندما
.أطلقت سراح رجالك
وعرضت عليك السلام لكنك
.قتلت عائلتي
.الرحمة
هل تعرف ما كانت ستفعله
رحمتك بنا؟
.أنت أقوى منا بكثير
.ذكي للغاية
بغض النظر عما تقوله، أنّك في النهاية
.سوف تستبدلنا، أنه قانون الطبيعة
.المثير للسخرية هو أننا من صنعناك
،لقد حاولنا تحدي الطبيعة
.وتكييفها لإرادتنا
.والطبيعة تعاقبنا لغطرستنا منذ ذلك الحين
منذ 10 أشهر، أرسلتُ وحدات
.إستكشافية للبحث عن قاعدتك
ابني كان جنديًا في أحدى
.تلك الوحدات
.فجأةً في يومًا ما توقف عن الكلام
.أصبح بدائي، كالحيوان
أتصلوا بيّ وقالوا أنهم يظنون
،بأنه فقد عقله
.والحرب كانت كبيرة جدًا عليه
وثم الرجل الذي كان يعتني بهِ
.توقف عن الكلام أيضًا
،كان لدى طبيبهم نظرية
،قبل أن يتوقف عن الكلام أيضًا
أن الفيروس الذي أجتاحنا تقريبًا
الفيروس الذي لا يزال يحمله
،كل شخص ناجي
.قد تغيّر بشكل مفاجئ
.تحوّل
.ولو أنتشر، لدمر البشرية للأبد هذه المرة
ليس بقتلنا، بل بسلبنا الأشياء
.التي تجعلنا نتصرف كبشر
.مثل كلامنا، تفكيرنا العالي
.كان ليحولنا إلى وحوش
وأنت تتحدث عن الرحمة؟
ماذا كنت لتفعله؟
أنها كانت لحظة توضيح
.كل شيء بالنسبة ليّ
أدركت أنه كان عليّ
،التضحية بابني الوحيد
.لكي يتم إنقاذ البشرية
مسكت هذا السلاح في
.. يدي لفترة طويلة
.ووجهته نحو ابني الوحيد
.نظر إليّ والثقة تتجلى فيه عينه
،حتى في نظراته البدائية
.شعرت بحبه
.سحبت الزناد
.أنه صفى عقلي
.جعل أرى غرضي بوضوح
أصدرت أوامر بقتل جميع
.المصابين، كلهم
حرق مقتنياتهم، أيّ شيء قد
.يساعد على إنتشار التلوث
.بعض الرجال شكّوا بحكمي
كنت أطلب منهم أن يفعلوا
،ما أفعله أنا
.للتضحية بأصدقائهم وأسرهم
.بالطبع، أنهم رفضوا فعل ذلك
.كان عليّ أن أقتلهم أيضًا
آخرين هربوا مع أطفالهم
.إلى الغابة
أحد هؤلاء الجبناء هرب واشتكي
.إلى رئيسي في الشمال
حاولوا إقناعي أن هذا الوباء
.يمكن التعامل معه طبيًا
هذا عندما أدركت أنهم لم
.يتعلموا أيّ شيء من ماضينا
هل قتلتهم أيضًا؟
ما الذي فعلته، يا (بريتشر)؟
.قطعت رؤوسهم، يا سيّدي
عدا واحد الذي تركته لكي يتمكن
.من العودة وإيصال رسالة لهم
،إذا أرادوا عزلي عن القيادة
،فيجب أن يقابلوني هنا
.وفعل هذا بنفسهم
.هذا كان مستودع للأسلحة
أنهم حولوه إلى معسكر إعادة
.توطين عندما بدأت الأزمة
،لكن الأسلحة لا تزال هنا
.في داخل الجبل
كم عدد الرجال الذين سيأتون؟
.ربما جميعهم
،لكن لا تفكر بأيّ شيء
فأن الشيء الوحيد الذي
.يخشونه أكثر مني هو أنتم القردة
.هذه حرب مقدسة
.كل تاريخ البشرية وصل إلى هذه اللحظة
.إذا خسرنا، سنكون آخر ما يتبقى من جنسنا
،سيكون كوكب القردة
.وسنصبح عبيدكم
.أنظر إلى حالك
تخالني مريضًا، صحيح؟
.لم أكن أقصد أن أقتل ابنك
لكن إذا كان مصيره أن يرث
.. مملكتك الغير مقدسة
.فأنا سعيد لأنّي قتلت ابنك
!تراجع
!عاطفي جدًا
.أرى كم أنت فوضي
.أنّك مشوش في غرضك
غاضب مني لأنّي فعلت شيئًا
.كان من مبادئ الحرب
.لكنك تعتبر هذا مسألة شخصية
ما الذي تظنه سيفعله رجالي
،لرفاقك القردة إذا قتلتني؟
أو هل قتلي شيء مهم جدًا؟
!الجنود في كل مكان
كيف سنتسلل للداخل؟
.. يجب أن ندخل بطريقة ما
!يجب أن ندخل
ندخل؟ ندخل؟
!لا
!لن ندخل! لا
!أيها الأصدقاء، لا
!لن ندخل
!أيها الأصدقاء
.شكرًا لك، يا صديقي
!لقد أنقذت حياتنا
لا بد أن البشر المرضى
!هربوا من هنا
!لا، لا
!لن نتسلق! لا
ماذا؟ ماذا ترين؟
"نهاية القردة الآن"
أتساءل أين نحن؟
.. لا! صديقي
!لا
!لا! لا !لا
! تعالي! تعالي
.تعالي، تعالي
!لا! تعالي
!تعالي! تعالي
.. (كوبا)
.نمّ
.لا يمكنك إنقاذهم
.جميع القردة ستموت هنا
!ـ لا
!ـ أجل
.. أنضم إليّ
.. إذا صمد حتى الصباح
.سيعود إلى العمل مثل البقية
.أو أطلق النار عليه
.تعالي، تعالي
!أنها تدخل
هل تشعر بالعطش؟
.أختبئي، بسرعة
!سيقتلوها البشر
!أعرف ما الذي أفعله! هيّا
هل يوجد آخرون هناك؟
.مشطوا المنطقة
.ضعوه في القفص
هل أنت بخير؟
.بخير
.إذًا، يمكننا مناقشة أمر الهروب
!القرود معًا أقوياء
!ـ نحن البداية
!ـ والنهاية
.ما زال حيًا
.أرسله إلى المحجر، بمفرده
.مهلاً
ما هذه؟
كيف وصلت هذه إلى هنا؟
.أجعله يعمل
.سبعة وثلاثون
.خمسة وخمسون
.سبعة وثلاثون يدخل قفص البالغين
.وخمسة وخمسون إلى قفص الصغار
"دونكي"
أتعرف، العقيد سيقتل جميع
.القرد عندما ينتهي بناء الجداء
.هذا الجدار جنون
.لن ينقذه
.لكنه سينقذك
.سأنقذ نفسي
هل هناك أيّ شيء تبقى
لك لتنقذه؟
!للأعلى
هل القردة ستعود إلى القفص؟
.أنتِ شجاعة جدًا
ـ شجاعة؟
!ـ شجاعة
!شجاعة
هل أنا قردة؟
أنا؟ قردة؟
.. أنتِ
.(نوفا)
!تعالوا! تعالوا وألقوا نظرة
!تعالوا وألقوا نظرة
!تعالوا! وألقوا نظرة
!أربعة وثلاثون، 35، 36، 37
!ثلاثون! سبعة وثلاثون
.فعلت هذا
ماذا الآن؟
ماذا؟
!لا
!لا، لا، لا
.حسنًا
!هذا القرد الذي حدثتك عنه
.شكرًا لك
.قرد سيء
ما الخطب؟
!لا يمكننا مواصلة الحفر
!سوف يغرق النفق بالماء
إذا لم فعل هذا، فلن نتمكن
!من الوصول لقفص الأطفال
.. يجب أن نواصل البحث هناك
ونجد وسيلة آخرى للوصول
.إلى قفص الأطفال
!يجب أن نرحل الآن
!سيأتي الكثير من الجنود
!البشر سيقتلون بعضهم الآخر
!ونحن معهم أيضًا
سيتوجب علينا نقل الأطفال
!إلى الأعلى
كيف؟
!أيها الحيوانات
مَن فعل هذا؟
مَن كان هذا؟
هل كان أنت؟
.احبك، يا بُني
.هيّا، هيّا
!بسرعة! هيّا بنا
سيزر)، ما الخطب؟)
.بسرعة، يجب أن تذهب
بدونك؟
.لا
.موريس) كانت محقة)
.(أنا لا أختلف عن (كوبا
.لم يتمكن من التخلص من كراهيته
.وما زال لا يمكنني التخلص من كراهيتي
!تحركوا
!هيّا، هيّا، هيّا
!أيها العقيد! أيها العقيد
أين هو بحق الجحيم؟
!بسرعة
أيها العقيد، أأنت هناك؟
أيها العقيد؟
!دونكي"! قاذفة القنابل"
!"اللعنة، يا "دونكي
!اعطني القاذفة
.لا تقلق
.. (موريس)
.أنتِ في الديار الآن
.. القردة أقوياء
.معي أو بدوني
.. سيعرف ابني
.مَن كان والده
.. وما الذي
.. (فعله (سيزر
.لأجلنا
.. (سيزر)
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال ||